# Как работать над проектом

## Запуск проекта

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

## Запуск CLI команд

### help

```bash
node --loader ts-node/esm ./src/main.cli.ts --help
```

Команда выводит вспомогательное сообщение

### version

```bash
node --loader ts-node/esm ./src/main.cli.ts --version
```

Команда выводит номер версии

### generate

Перед тем, как воспользоваться командой --generate

```bash
npm run server
```

Команда запустит mock-server

```bash
node --loader ts-node/esm ./src/main.cli.ts --generate <n> ./mocks/mock-data.tsv http://localhost:3000/api
```

Команда генерирует **n** предложений и сохраняет в файл(mock-data.tsv)

> Параметр **n** - количество созданных предложений

### import

Перед тем, как воспользоваться командой --import

```bash
docker compose -f docker-compose.yml up
```

Команда запустит все сервисы, описанные в этом файле

```bash
node --loader ts-node/esm ./src/main.cli.ts --import mocks/mock-data.tsv admin test 27017 buy-and-sell secret
```

Команда импортирует **все** предложения из файла(mock-data.tsv) и сохраняет в бд

## Запуск Rest приложения

```bash
node --loader ts-node/esm ./src/main.rest.ts
```

Команда запустит rest приложение, позволит обращаться к end-points относительно http://localhost:5000

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js\*\* указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Переменные окружения

- PORT=5000 — порт, на котором запускается приложение
- SALT=secret — соль для хеширования паролей или других данных
- DB_HOST=127.0.0.1 — хост базы данных MongoDB
- DB_USER=admin — имя пользователя для подключения к базе данных
- DB_PASSWORD=test — пароль пользователя базы данных
- UPLOAD_DIRECTORY=upload — директория для загрузки файлов
- JWT_SECRET=secret — секретный ключ для подписи JWT-токенов
- DB_NAME=buy-and-sell — имя базы данных

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
node --loader ts-node/esm src/main.ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить mock-server

```bash
npm run server
```

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
